Projetos Laravel serão salvos na pasta 'D:\Laravel'

*** Criando um projeto Laravel:***

Abrir o Windows PowerShell 'Obs.. pode ser criado dentro do VS Code utilizando o Terminal powershell'
Navegar até a pasta 'D:\Laravel'
Digitar o comando: laravel new nome-do-projeto
Ex: laravel new projeto-inicial
Outro exemplo: composer create-project --prefer-dist "laravel/laravel" projeto-cadastro

* Sera criada uma pasta dentro de Laravel com o nome projeto-inicial contendo todos os arquivos do laravel

Instalar as Dependencias:
Acessar a pasta do projeto atraves do terminal powershell ex: projeto-cadastro e digitar o comando: npm install

Atualizar as variaveis de stilos/ sass / js
comando: npm run dev
* Sera criado os arquivos na public /js/app.js e css/app.css

************************************

Para testar, é preciso iniciar o php artisan server
Dentro do Windows PowerShell, prompet de comando ou no Terminal do VS Code, acesse a pasta do projeto onde foi criado o projeto laravel exemplo D:\Laravel\projeto-laravel e digite o comando:
php artisan serve

* Ele vai liberar a porta 8000 e o projeto podera ser acessado de duas formas:
http://127.0.0.1:8000
localhost:8000

Obs. com o php artisan iniciado, não é preciso iniciar o servidor Xamp ou Ampps


Para instalar dependecias se tiver problema com o comando 'preset'
utilizar este outro no lugar: composer require laravel/ui
Exemplo: acessar a pasta do projeto e digitar o comando acima e para instalar no caso o exemplo usado foi para instalar o bootstrap, o comando usado foi: php artisan ui bootstrap
Fonte: https://laracasts.com/discuss/channels/laravel/php-artisan-preset-dont-work-installing-a-template

** importante:
Para o bootstrap no Laravel Versão 6.0 em diante, é necessário instalar um pacote chamando laravel-ui dentro da pasta do projeto:
Obs. com o terminal powershell acesse a pasta do projeto e digite os comandos abaixo:
composer require laravel/ui
php artisan ui bootstrap
npm install  
npm run dev



Redis / memcached
* O Redis oferece um conjunto de estruturas versáteis de dados na memória que permite a fácil criação de várias aplicações personalizadas. Os principais casos de uso do Redis incluem cache, gerenciamento de sessões, PUB/SUB e classificações. É o armazenamento de chave-valor mais conhecido atualmente.

* Memcached tem como objetivo oferecer um sistema de cache de memória distribuída. Ele é frequentemente usado para acelerar sites dinâmicos através do cache de dados e objetos na memória RAM. É muito eficiente para reduzir o número de vezes que uma fonte de dados externa (como um banco de dados ou API, por exemplo) deve ser lida.

Comandos uteis
* php artisan (Exibe todos os comandos do artisan)
* php artisan serve (serve para iniciar o servidor para rodar as paginas, obs. executar dentro da pasta do projeto)
* php artisan make:controller (serve para criar o controlador do MVC, obs tem que digitar o nome do controlador desejado ex: php artisan make:controller MeuControlador) sera criado dentro de app/http/controllers
* php artisan make:controller --resource (Cria uma controladora com varios metodos padrão que podem ser chamados atraves de uma unica rota )

